Вопрос:
Известный физик Блез Паскаль, в честь которого названа единица давления, в 1642г сделал изобретение для своего отца. Что изобрел Паскаль? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Барометр\n
	Б) Динамометр\n
	С) Паровая машина\n
	Д) Вычислительная машина\n

Ответ:
Д

Вопрос:
Э.Торричелли был сыном итальянского ткача. Он экспериментировал с вакуумом. Какой прибор принес ему всемирную известность? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Ртутный барометр\n
	Б) Манометр\n
	С) Электроскоп\n
	Д) Динамометр\n

Ответ:
А

Вопрос:
Английский инженер К.Кокерель в 1959г проводил испытания. Он воспользовался двумя жестяными банками, феном и кухонными весами. Что создал Кокерель? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Вертолет\n
	Б) Вентилятор\n
	С) Кондиционер\n
	Д) Судно на воздушной подушке\n

Ответ:
Д

Вопрос:
Альфред Нобель был известным инженером и изобретателем, выдающимся предпринимателем и финансистом. Он в совершенстве владел пятью языками.В 1968 году он был награжден медалью Шведской академии наук. По своим убеждениям он был ярым пацифистом (сторонником мира) и в 1905 году писал: «Мои открытия скорее прекратят войны, чем ваши конгрессы в защиту мира. Когда враждующие стороны обнаружат, что они в один миг могут уничтожить друг друга, люди откажутся от этих ужасов и от ведения войны».Какое открытие сделал Альфред Нобель? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Динамит\n
	Б) Порох\n
	С) Стекло\n
	Д) Чугун\n

Ответ:
А

Вопрос:
Как называется устройство для получения и фиксации неподвижных изображений материальных объектов при помощи света? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Телескоп\n
	Б) Микроскоп\n
	С) Фотоаппарат\n
	Д) Кинокамера\n

Ответ:
С

Вопрос:
Изготовив из магнитного железняка шар, Уильям Гильберт заметил, что этот шар по магнитным свойствам сильно напоминает Землю. Как Гильберт называл свою модель? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Магнетик\n
	Б) Террелла\n
	С) Электрон\n
	Д) Гильбертон\n

Ответ:
Б

Вопрос:
В древнем ассирийском календаре времен Александра Македонского север назывался черной страной; юг – красной; восток – зеленой и запад – белой. Считается, что именно этот факт повлиял на окраску полюсов магнита. Почему сами полюса магнита нецелесообразно покрывать краской? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Краска ослабляет магнитные свойства\n
	Б) Краска мешает увидеть состав магнита\n
	С) Северный и южный полюса магнита ничем не отличаются\n
	Д) Краска усиливает магнитные свойства\n

Ответ:
А

Вопрос:
Питер ван Мушенбрук – человек, одним из первых испытавший на себе электрический удар лейденской банки – писал: «… ради французской короны я не согласился бы еще раз подвергнуться столь жуткому сотрясению…». Что представляет собой лейденская банка? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Вакуумную лампу\n
	Б) Электродвигатель\n
	С) Конденсатор\n
	Д) Электромагнит\n

Ответ:
С

Вопрос:
В опытах Фарадея по «получению электричества из обычного магнетизма» при вдвигании железного сердечника в катушку, в какой-то момент в цепи катушки возникает электрический ток. Абсолютно такие же опыты до Фарадея проводил Ампер, однако возникновения тока он не наблюдал. Что могло послужить причиной этому? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Ампер производил опыт с маленькими катушками\n
	Б) Установка Ампера располагалась в нескольких комнатах\n
	С) Ампер использовал сердечник из неподходящего материала\n
	Д) Провода, составляющие цепь катушки в опытах Ампера были повреждены\n

Ответ:
Б

Вопрос:
В записках М. Фарадея была найдена «Шкала научных заслуг», в которой он предлагал 4 ступени. Какой из этих ступеней соответствуют достижения Дж. Максвелла в области электромагнетизма? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Открытие нового факта\n
	Б) Сведения его к известным принципам\n
	С) Открытие нового факта, не сводимого к известным принципам\n
	Д) Сведения всех фактов к еще более общим принципам\n

Ответ:
Д

Вопрос:
Увидеть силовые линии магнитного поля достаточно просто. Для этого нужно насыпать железные опилки на бумагу и поднести снизу магнит. Какие вещества позволяют сделать видимым электрическое поле? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Кристаллы диэлектрика\n
	Б) Металлические опилки\n
	С) Электролиты\n
	Д) Инертные газы\n

Ответ:
А

Вопрос:
Джеймс Клерк Максвелл – английский физик, создатель классической электродинамики. Изредка Максвелл писал и даже публиковал стихи. Какой псевдоним использовал Максвелл для подписи стихов? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) dS\n
	Б) dp/dt\n
	С) DCM\n
	Д) dm\n

Ответ:
Б

Вопрос:
На рубеже XIX-XX веков врачи разных стран проводят на себе эксперименты с электричеством. Опыты проводятся в самых разнообразных условиях: с влажными руками, стоя без обуви на полу, с сухими руками, в сухих сапогах и т.д. Какова была цель этих опытов? В ответе укажите только букву в заглавном виде.
\nВыберите ваш ответ:\n
	А) Разработать нормы безопасности при работе с электро. оборудованием\n
	Б) Доказать возможность человеческого тела проводить электрический ток\n
	С) Доказать способность человеческого тела притягивать железные опилки\n
	Д) Наблюдать искру при прохождении электро. тока\n

Ответ:
А



